# База
---
## a) Переменные
Объявление:  
 
	TypeName variableName;
	
Инициализация ссылочных типов

	variableName = new TypeName(Params);
	Home home = new Home();
	string str = " ";

Инициализация структур
	
	int five = 5;
	DateTime date = new DateTime();

var и dynamic 

	var - статическая переменная, обязательно инициализировать при объявлении
	dynamic - динамическая переменная. Run in Time.
	
	var lsd = "YEEEH"; // Type = string
	dynamic f;		   // Type = dynamic
	dynamic a = 5;	   // Type = dynamic(int)
	a = "string Type";  // It's normal, ;( Type = dynamic(string)
	var b = a; 			// Type = dynamic(string)
	if(a) return true;	// It's compiled, but on this line of code thowing exception.
    

## b) Строки
Строки в C# - string class.


Объявление:

	string strLala = "lalalala";
	var strHello = "hello"; 

Перегруженные операторы:  


1. конкатенация строк +, +=. При сложении строк создаётся новая строка.
2. оператор == //str.Equals(str2);
3. str[index] - взятие символа по индексу

Свойства: 

`Lenght` - длина строки

Основные методы:
	
`int CompareTo(string);` - Compares two strings. -1 if obj < param, 1 if obj > param, 0 is obj == param.  
`static string Format(string format, params object[] args);` - Format string, using "{index param}".  
`string[] Split(params char[] spl);` - Splits a string into substrings based on the strings in an array.  
`int IndexOf(char ch);` - Looking for the first occurrence in string and return index.  
`string Insert(string str, int index);` - Inserted at a specified index position in this instance, and return new string.  
`static string Join(string delimiter, string[] array);` - Concatenates the elements of an object array, using the specified separator between each element.  
`string Substring(int left, int right);` - Retrieves a substring from this instance.  
`string ToLower();` - Returns a copy of this string converted to lowercase.
`string ToUpper();` - Returns a copy of this string converted to uppercase.

	
string неизменяемый тип (immutable)

	// It's not good, because string is immutable type.
	// In such cases it is better to use StringBuilder class
	for(var i = 0; i < 100; i++)
	{
		strLala += strHello; // create a new string object at each iteration
	}
	
	// It's good
	var builder = new StringBuilder("lalalala");
	for(var i = 0; i < 100; i++)
	{
		builder.Append(strHello);
	}
	var result = builder.ToString();


## с) Циклы
### Цикл while
Сначала проверка, потом действие.  
Конструкция:  

    while(bool)
    {
    	// To do
    }

Пример:

	var command = "Hell";
	while(command != "Exit from app")
	{
		// To do
		command = Console.ReadLine();
	}
	
### Цилк do-while
Сначала действие, потом проверка. Цикл пройдёт хотя бы одну итерацию.

Конструкция:
	
	do
	{
		// To do
	} while(bool)

Пример: 

	do
	{	
		// To do
	} while("Exit from app" != Console.ReadLine())

### Цикл for
Конструкция:
	
	for(init var; bool; action)
	{
		//To do
	}

Пример: 

	for(var i = 0; i < 100; i++)
	{
		Console.WriteLine("Если Лёша платит мне деньги, то я люблю программировать.");
	}

### Цикл foreach
foreach проходит по элементам объектов, реализующих интерфейс   
`System.Collections.IEnumerable` или `System.Collections.Generic.IEnumerable<T>`.

Конструкция:  

	foreach(var item in array)
	{
		//To do
	}
	
Пример:
	
	var listBook = new List<Book>() {
		new Book() { Title = "Clr via C#", Price = 5000},
		new Book() { Title = "Head first C#", Price = 2000},
		...
	}

	foreach(var book in listBook)
	{
		Console.WriteLine(book.ToString());
	}

	out: 
	Clr via c# - 5000p
	Head first C# - 2000p
	...

## d) Методы
Различие методов по модификатору доступа:  

> private - виден только внутри класса  
> protected - виден только внутри класса и наследникам  
> internal - виден только в этом проекте  
> public - открыт

По правилам хорошего кода на C# все методы принято писать с большой буквы, используя UpperCaseKakToTakTipo();

Описание метода:

	модификатор_доступа статик_или_ничего тип_возвращаемого_объекта название_метода(параметры)
	{
		действия
		return obj (Type = тип_возвращаемого_объекта)
	}

Вызов метода класса - через объект. 

Статические методы не привязаны к объекту. Вызов static метода - через класс или объект.

	objectClass.NonStaticMethod();
	ClassName.StaticMethodCall();

Сигнатура двух методов в одном классе совпадать не должна, перегрузка допускается. 

Extended methods, расширенные методы - расширяют нужный нам класс. Создаём статический не вложенный класс, создаём метод с первым параметром (this desiredClass obj,..).

для примера
	
	public static class StringExtended
	{
		public static int DoAnything(this string str)
		{
			//DoAnything
			return 3;
		}
	}
	...
	public static void Main(string[] args)
	{
		var hell = "Hell";
		var three = hell.DoAnything();
	}

Generic методы

	модификатор_доступа статик_или_нет тип_возвр_зн имя<T1,...>(...) {}

# e) Побитовые операции
-----
    & - и
    0 & 0 = 0
    0 & 1 = 0
    1 & 0 = 0
    1 & 1 = 1

    | - или
    0 | 0 = 0
	0 | 1 = 1
	1 | 0 = 1
	1 | 1 = 1

	^ - XOR
	0 | 0 = 0
	0 | 1 = 1
	1 | 0 = 1
	1 | 1 = 0

	~ - отрицание 
	~1 = 0
	~0 = 1

Шифратор дешифратор представлен в папке 
> ./Scrambler/

# f) Рекурсия
----
**Рекурсия** - вызов метода внутри метода этого же метода.   
**Хвостовая рекурсия** - частный случай рекурсии, при котором любой рекурсивный вызов является последней операцией перед возвратом из функции.  
Реализация числа Фибоначи представлена в папке.  

> ./Recursion/
 
## g) Стандартные контейнеры
### i) Array или []
Все массивы - наследники класса Array

Объявление массива

	int[] array = new int[5];
	int[] array0 = new int[] { 1, 2, 3, 4 };
	int[] array1  = {1, 2, 3, 4, 5};
	Array array2 = new int[5];
	
Многомерные массивы

	int[,] array = new int[5,4];
	int[,,] array = new int[4,5,3];
	...

Ступенчатые массивы

	int[][] array = new int[5][];
	array[1] = new int[3];
	array[2] = new int[4];
	array[3] = new int[5];
	...

Основные свойства и методы:

	// Length
	var a = new int[4];
	var len = a.Length;
	var b = new int[4,5];
	b.GetLength(0); //4
	b.GetLength(1); //5

	// Sort
	var array = new int[4];
	Array.Sort(array, (a,b) => a.CompareTo(b))

### ii) List

Класс `List<T>` - Generic список

namespace - `System.Collections.Generic`

Объявление

	var listObj = new List<object>();

	var listObj = new List<object>() 
	{
		new object(),
		new object()
	};

Обращение к элементам по индексу

	listObj[0] = new object();
	var obj = listObj[0];

Методы и свойства:
	
`void Add(T obj);` - Добавление в конец списка  
`void Insert(int index, T obj);`- Добавление по индексу  
`void RemoveAt(index);` - Удаление по индексу  
`void Remove(T obj);` - Удаление  
`void Sort();` - Сортировка   
`void Sort((a,b) => int);` - Сортировка заданным компаратором  
`int Count;` - Длина   
`bool Contains(T obj);` - Содержит ли list объект obj  
`int IndexOf(T obj);` - Возвращает индекс элемента  
`T[] ToArray();` - В массив  

### iii) Dictionary<TKey, TValue> словарь

namespace - `System.Collections.Generic`

Ключи повторяться не могут

Объявление  

    var dictionary = new Dictionary<Type1, Type2>();

Взятие по индексу

	var dictionary = new Dictionary<string, string>();
	dictionary.Add("sting1", "string1_res");
	
	var nString = dictionary["string1"]; // "string1_res"

Методы и свойства

`int Count;` - Длина словаря  
`Dictionary<TKey, TValue>.KeyCollection Keys;` - Коллекция ключей  
`Dictionary<TKey, TValue>.ValueCollection Values;` - Коллекция значений  
`void Add(TKey key, TValue value);` - Добавление  
`bool ContainsKey(TKey key);` - Содержит ли ключ  
`book ContainsValue(TValue value);` - Содержит ли значение  
`void Remove(TKey key);` - Удаление

### iv) Linq

Пространство имён - `System.Linq`  

Операторы:

	var books = new List<Book>() {...};

	var cheapBooksByAuthor = from book in books // Получение источника данных
					 		 where book.Price < 4 // Фильтрация
					 		 orderby book.Name ascending // Сортировка по имени
					 		 group book by book.Author // Группируем по авторам

	foreach(var bookGroup in cheapBooksByAuthor)
	{
		foreach(var book in bookGroup)
		{
			Console.WriteLile(book.ToString()); // Выводим в консоль
		}
	}

	var innerJoinQuery =
    	from cust in customers // Выбираем источник данных

		// Находим всех customers and distributors, 
		// которые находятся в одном городе.
    	join dist in distributors on cust.City equals dist.City 

		//Создаём форму для возвращаемого эелмента
    	select new { CustomerName = cust.Name, DistributorName = dist.Name }; 

### v) Queue - очередь
Принцип работы - первый вошёл, первый вышел.

Свойства и методы:  

`int Count;` - Длина очереди  
`void Enqueue(T obj);` - Добавление в конец очереди  
`T Dequeue();` - Читает и удаляет элемент с начала очереди  
`T Peek();` - Читает элемент с головы начала  
`void TreemExcess();` - Очищает очередь он пустых элементов  
